大家好
我是XHY
我们这一章节来讲项目的一个技术选型
DDE架构和开发规范
我首先再强调一点
就是我们的项目和培训班的项目是不一样的
我们不会存在炫技的成分
不会为了选择某种技术而使用某种技术
我们要做的是开发一个产品
从开发一个产品而触发行技术选型
我们会说为什么要选择这个技术这个PPT啊
大家当时应该看到过
我们记住站的一个选型是java17
然后为什么不用GDK8呢
是因为long chage for j这个框架它不支持GDK8
而且有些我们得跟上这种技术的潮流啊
所以我们是GDK17以上都可以
然后spring boot3
是因为spring boot3它支持这个GDK47
然后关于为什么要用到post gray SQL
为什么不用到MYSQL啊
是因为MYSQL我其实他这个东西有点淘
有点淘汰吧
因为MYSQL它自身就支持向量数据库的一个存储
但是MYSQL它不支持啊
post grade它支持
你只需要装插件就可以支持向量化存储了
如果你用了MYSQL
那你还要再去装一个向量数据库来存储
你RG里面的一些向量化的数据
好MCP协议
这个嗯也没什么了
这个不是一个技术站哈行
然后关于前端技术
我这里就不用再过多赘述了
因为我不是
我不是前端开发
前端的相关代码都用cos来生成
我们不用在意去前端
我们只需要用我们的一个自然语言和产品思维
描述好你的需求
让cos来帮我们实现前端
OK啊
数据存储我们刚刚也讲过了
但是可以大家发现的是
我们目前好像没有用到中间线啊
没有用到REDIS
right redis和RMMQ
而不代表未来不会用到
只是我们现在没有用到
没有必要
没有任何必要
你嗯就比如有一个场景是发验证码
这个场场景有些人就会觉得哇REDIS他有TTL啊
那我就可以来用
但是没有没有任何必要
你就是为了这一个场景而引用REDIS吗
没有没有没有没有任何必要
网关这个网关啊是MCP的一个网关
我们用go语言来实现
因为go语言来实行这种网关的话
它的效率是很高的
它的并发也会很高
他的实现起来也没有那么java复杂啊
为什么这个项目是java呢
是因为我们课程的需要好
然后还有其实还有一个项目哈
嗯还有一个叫做高可用模型的高可用这个项目
这个项目来自于我们的一个git的一个
高可用网网关
这个项目它是用java写的哈
按道理来说也应该要用勾
也应该要用购物线行
然后关于这个仓库论啊
这个项目啊大家一定要记得多多适当好
这是我们的一个技术技术选型
然后第二个嗯我们先讲这个开发规开发规范吧
嗯不我们先还是先讲这个DDD架构吧
好可能大多人数是比较懵的哈
MVC和DD他们一个区别是什么
啧我们再回顾一下我们MVC它的一个开发规范
那开发流程是什么哈
MVC它的一个开发流程呢
你要首先要写一个control
然后control这个去干嘛呢
去调这个service
对不对
然后呢再去调这个呃
map好
那一整个流程发下来
发现你之后你会发现一个什么呢
你control去调servers的时候
如果你的service要进行一些嗯
你的servers还要再去调用其他的servers
这种情况下
你会很有可能会出现一个什么循环依赖
因为是这样子的
你再去调用一个
应该说处理一个业务逻辑的时候
处理这个业务逻辑
你可能还会要涉及到其他的一个servers
你一旦涉及其他设CE那里
其他设施
他们就会因为你们都是在这一层来进行调用的
除非你去调map这个层
但是掉map这个层也不太现实
因为map这个层是干嘛的呢
查询SOQ管理Sol啊
查询更新吧
查询更新sq这种操作
它是不包含不包含业务逻辑的
但是你往往很多时候它是包含业务逻辑的好
这就是我们一个MVC的一个开发流程
而我们一个DDD是什么呢
DD是这样的
我们从API我们还是从CTRL了吧
大家比较熟悉点CTRL
到app再到堵门
再到这个啊啊PO啊
这个什么呢
这个可以理解为mp成是这样子的
那大家可以这么去理解
servers对应的是读ma app啊
对应的是我们多出来的一个领域流程编排
那我们刚刚所谈到的
在service里面
在MVC里面你的service a service要去调用b service
那都是在app里面进行完成
a app就负责去调用各个的一个service
然后来进行一个数据的组装
那这个就是一个DDD啊
可以发现整个的一个流程是不一样的
那我们在DDD里面
一定是不会出现这种循环依赖
但是循环依赖只是一点
第二点是我们的一个整个会比较清晰
在ADD里面它是利用什么领域驱动设计
就是说你所有的这种模块它不叫模块
它叫领域
在我们source里面
就比如你有一个用户
用户service s在滴滴里面叫做用户领域
有订单领域
那就叫做订单领域啊
那就都是独main
而这种堵门的话
他互相互之间是不会相互调用依赖的好
我们来实际看一下
我们一个DDD的一个目录结构吧
我们会分为四个层
第一个是app层
app层啊
就是application
它是用来负责领域的一个编排
这个领域编排指的是就是我们刚刚所说的
用户和订单这两个领域
然后呢
编排指的是你要去调能处理一个业务逻辑
你肯定是涉及到一个多个的一个service
那你就需要调用多个service
然后来完成这一个需求
你的一个堵门是什么呢
赌men in代表的是你的所有的嗯这个领域
那我们可以在MVC里面可以理解为是模块
就比如我们A进的这个模块
那就是A级的领域
然后绘绘画领域啊
弹模型领域
定时任务领域等等
这些都认为都称为领域
第三个目录是这个INSTRUG的
这个是什么
就特别好理解了
就是基础设施层
这个基础设施的呢
就是包含了
我们之前在MVC里面写的一些配置类
还有一些公共的组件
公共的一些抽象类都在这个里面
就比如我们的一个健全啊
这个是这个不用管CONFIG
就是我们通用的一些配置都在CONFIG里面
还有转换器
转换器是负责嗯这个数据库里面字段纯JASON哈
然后在我们嗯转查查出来之后
我们给它转换成对应的一个对象
还有email等等
这些都是一个一些公共的内公共的组件
所以会在instruct
好在你是STRUGLE里面呢
你们是不会去在我们的一个规范里面哈
是不会去调用那些独门相关的好
但是呢其他的就从control app好
堵门都会去调用instruct
Instruct
这是一个基础设施层
然后interface呢就是向外暴露
一个向外暴露的一个API
那就是我们的一个control了
一个前台control和一个后台control了
那这个就是我们一个DDDDDD
你可以看起来这个目录啊是不复杂的
咱们照葫芦画瓢就可以了
那DD和MC差最大一个区别就是领域驱动设计
你要设计好领域的一个边界
也就是说你现在接到了一个需求
那你需要对这个需求进行一个拆分
看这个需求它涉及到的有哪些嗯
叫做模块吧
这些模块呢你可能要兴起一个领域
或者说你要在其他领域去写
然后领域和领域之间还不能进行一个
相互相互的一个调用
这些都是你要来进行设计的
那这就是我们一个DDD架构了
在具体的一个dd架构呢
大家可以从项目当中以及我后续的讲解
来跟大家深深入的去学习
当然这个避免不了大家自己私底下要去学习哈
好我们来再讲一下我们开发规范
开发规范嗯
以后可能有很多项目他是不会去讲的
但是我们嗯是从0~1
然后我们是一个团队啊
这是我们自己所开发的一个项目啊
开发的一个产品
所以我们是一定会有开发规范的
好开发规范大家要遵守这个开发规范
如果不遵守的话
那这个项目最后他就是一个13开发规范
在我们一个DOOS下
我们有一个DEMENT好
这是我们一个后端开发规范
为什么没有前端开发规划呢
是因为我们不写前端好
我们后端开发规范我们的一个跟大家去讲
跟大家去讲一下哈
大家在自己写写代码的时候
也可以这么去要求自己这么去写代
这么去写代码
避免写出13注册
要求我们是一额
一定是禁止使用NOBOOK
因为我们是一个开源项目
有些人他没有low book的插件
那这个项目给到他
他就无法启动好
每个类型相关的这些注释是都要写的
命名的约定我们这么去命令git
叉叉叉是可以返回一个
对他是一定会有结果
因为你叫get嘛
是拿嘛
不然的话就抛出一场find的话
说明是早说可以返回一个浪
所以说我们就可以从方法名来去判断
有些你就可以不用再去啊
if这个对象等等
不等于浪等于浪
怎么怎么去处理
怎么抛出异常
不需要了
你通过方法名就取方法名
就能来判断get是一定拿不到就泡一场
OK然后我们check叉叉叉extend就是存检
如果来检查
如果没
如果不存在的话
那就抛异常
然后一然后第就是嬴政的
如果是他嗯存在的话
它就返返回不了它
因为它有些场景是
你要去检查这个对象是否存在
那你就通过第三个就是check叉叉叉
因为如果你用git的话也可以
但是这个方法有点不严谨
好类命名是这样子的
叉叉嘴quest的是什么呢
就是从我们API层
我们API层去接收的对象都叫做这种叉叉叉
request好叉叉d to o
这个是什么意思呢
就是说我们刚刚DDD加DD规范里面
还有东西没有讲哈
在我们的一个领域里面
它就是在读in里面
所有的操作都是领域的一个实体对象
在这个实例下呢
它是不能向外泄露的
因为这个实例对象
它里面涉及到了这个实例对象哦
这么去讲哈
实体对象你可以这么去
等于表等于表
那表里面可能会有一些什么密钥
就拿用户来说
它里面有些什么邮箱
手机号
那还有密码
这个东西是不能返回查出来返回给前端的
所以说我们不能直接把这个实体对象
返回给前端
我们会有一个叫做DDD
不是不是叫做这个DTO这个DTO
然后来包装返回给前端
那这DTO在哪里呢
DTO在app层app啊
看这个看这个DQ
然后返回给前端
前端返回给API层
API层
再返回给前端
是这个意思好
然后聚合根是什么意思呢
这个是聚合根的意思啊
聚合根是因为你从查询堵闷的时候
你查询堵闷
然后你要返回数据的时候
你可能要返回一个组装的数据
但是组装的数据呢
大家可能之前都会是这么去想
我们拿一个举例子
Model
拿一个provide
这个是一个服务商
服务商下面会有这个模型
因为大因为服务商是管理的模型
大家可能之前会这么去写啊
Table failed
然后return for false
这样的话你这个表的啊
那就是model nt啊
大家可能会写出这样的代码
这个注这个注解是什么意思呢
嗯该字段不和表进行关联
表表示来进行关联
大家可能会写出这样的代码
但是你这样的话会污染整个实体
是没有是不需要的
大家之前肯定会写过这个这个东西吧
所以我们就可以用一个聚合根去和根
就是你一个对象去包含这两个对象
可以看到有一个NT啊
NT还有一个这个models
就是你也有他会既查出大模型的服务商
也会查出大模型服务商下的模型
就是这个意思
所以我们会有一个聚合根的概念
不然的话你再返回对象的时候
你就不好去返回了
除非你把这个再去这么去返回
就没有没有必要啊
NT就是我们刚才讲的这个呃领域实体对象
它和表来进行一个关联的
然后类类名的话
我们app层就是app service
然后DM层就是独main service啊
repository就是我们的一个REPOS
然后架构规范
我们API是一定会使用Rest for风格
然后接收参数使用叉叉叉request呃
我们还会用这个VITATI
来进行一些基础的数据验
就比如是否为空
然后长度等等
APP层的话
它的一个数据校验是校验你对应的一个对象
它是否存在啊
独面层
它这是独独面层的校验
是属于你自己的一个领域业务的校验
所以说我们会有三层校验
好一定要记住
13等校验
API层是最门面的一个校验
是把那些不合规的那些参数都给校验在之外
a app是负责av层嘛
是负责业务的领域编排
就是负责去调用DMAN
所以说你在调用之前
会一定会去判断这个对象等等一些
是否存在这些好
因为会涉及到这种对象转换
就比如你的request要去转成一个NT转
对REREQUEST转NT
NT转DTO
这种我们会有一个转换层来进行一个转换
我们转换成在哪里进行转换呢
我们转换成在我们一个app层进行进行一个转换
为什么要这么做啊
为什么要放在APP层
而不是独门层
而不是API层的
因为我们是要将DTO
不要将我们的NT转换成DTO
将我们的request转换成NT
那这个行为我们的NT又不能出这个app层
就是我们的NT
他能在app上怎么跟大家训练一下
这边堵闷呢
堵门返回的是NTT
但是你的app层再往外返回的时候是一个DTO
所以你这个转换层得在他们转换的这一个层
就是你a apa app返回的一定一定是一个DTO
所以你的这个转换成是一定在AP层的
当然如果你的还有还还有一些DDD架构哈
他是这么一它是一个松松松散型的
就是你的API层可以直接去调用毒men
那这种情况的话
这种情况下下的话
你的app层它会返回一个NT
然后你在API层做出做一个转换
那这样的话你的就转换层就会写在API层
这个地方是比较抽象的
等他要多多理解一下
好嗯
这个没什么
这个是我们刚刚讲的更新操作
我们就直接采用用户通过用户id嗯
来进行一个跟更新和查询
不要就是先查询后更新
没有任何意义
我们再加上用户的id来进行一个查询就好了啊
深圳深圳交易我们刚刚也讲过了文档相关的
大家通过DOS下面的Sol啊
还有什么呢
呃DOS下面的CIRCU来看到整个的一个sq
还有我们的一个脚本
大家可以通过脚本来初始化
整个的一个数据库好
然后嗯安全规范
所有涉及到密钥是不可能进行加密
对不可能进行明文存储的
一定要加密存储
然后涉及到这种日志的打印
他也是会经过一个掩码的方式
什么叫掩码
就是这样子
我们可能一个密码是这样子的
可能一个密钥是这样子的
是这样子
但是我们通过日志的输出的话
那他就是是这样子啊
他可能是这样子
他是为了他
因为这种不可能在日志当中去打印
但是我们要看它是否存在
以及是否它是不是对的
我们就通过这种方式掩码
OK呃这是一些开发的规范
是这样子的
就是我们在NT里面
在实体里面可能会涉及到一些JSON的字段
然后我们使用了post grade的话
我们也可以使用到这种JSON的字段类型
然后在我们的对象里面呢
对象我们可以这么去标注
有对象
我们通过这种转换层
可以看到这边我们实体它是里面是一个对象
因为它是多个结构
多个字段来进行组装的
所以说我们会通过一个转换层转换成
然后来将这个JASON给他转换成对应的一个对象
或者说你还有其他的一个处理
就比如我们provide config
他是这种有迷药的成分在里面
所以它并不是一个很简单的JSON来进行转换
而是它会进行一个加密
可以看到这边是一个进行加密来存储和获取
因为服务商这个东西哈
嗯这些密钥我们平台肯定是不知道的
还有我们一个常量
我们常量也会用常量类型来进行一个存储
而不是这种直接是一个十寸啊
并且我们要一定要强调的是
这个常量呢它是常量
在数据库里面保保保存的一定是大写
而不是小写
因为小写的话
大家可能会以为它是一个变量
它是可以变的
但是因为是这样
在数据库里面其实是有这种常量的类型
但是我们不要去用
因为它太限制了
所以我们会用watch来进行表示
并且通过挖恰呢
通过它的一个大小写的规范
小写就一定是变量
大写就一定是常量
这么通过来表示常量表示是不会去变的
我们就知道哦
这个常量它是这样的一个类型好
然后失误呢就是我们必须要在app层写事物
不要在独门层写事物
是因为是这样子的
你如果在独闷层呢啊独门城他可能干嘛呢
你的一个你的一个独门闸
你的一个独门神
它可能会对应多个repository啊
如果你在独门层写了事物
那你这个独门他会被app领域编排
那你在app1层又要写事物
这会造成一个事物的嵌套
而且你在UB层调用不同的领域的时候
你的领域之间自己写事物
那你会发现有很多个事物
所以说你直接在app层写事物啊
APP层怎么写事物呢
app层更新的操作
你在写事物
大家这个地方一定要去理解啊
因为因为什么呢
因为app层
因为a app层涉及到领域编排
调用多个领域
所以更新要四五
一定一定要四五
为什么独门层不要是因为独门层会被app所调用
然后app它是领域编排的
所以这地方一定会调用多个独门好
再回来日志规范
我们刚刚也讲过了gay gay的规范呃
我们master是稳定版本
大家从master进行去切都有点用的是开发版本
这样的话嗯
因为我们项目没有上限
所以我们当前这个分支DEVOPMENT
这个开发分支是没有被使用的
然后我们有自己的一个分支的管理要求
OK好最后是我们的一个修订记录
这个修订记录就是只要这个规范里面有变
有变更的话
我们就会来这边进行一个更改
OK那整个的话呢
就是我们的一个dd架构和开发规范
我们还可以再深入去看一下
一些代码是怎么去走的哈
我们来看一下这些代码
我们入口是哪里呢
入口是我们的一个API层
我们随便去找一个入口哈
入入口的一个control就比我们一个创建新agent的哈
然后呢啊这边这边其实是有不规范在里面哈
你可以看到这个agent的他应该干嘛呢
应该是加S的
这边其实是应该加S的
好这个有空的话
我后续再给他改掉就可以了
啧
然后嗯会接受一个叉叉叉
有quest对象就是一个create agent a request
他这里面呢嗯因为他是一个创建对象嘛
所以他肯定不会有这种组件的
大家可以发现是没有用户id的
好拿过来过来之后
我们直接来进行创建
我们从上下文当中来获取到这个用户
然后来通过ab层来进行一个访问
那这样的话我们会将呃request这个对象和user user id
然后通过转换器
这是这已经CV成了哈
可以看到A型的a p p service
通过转换器
然后来转换成一个示意对象
就是NT
然后再通过我们的一个独门啊独门层
然后来创建这个实体
然后最后来返回返回这个实体
然后再通过我们一个这种嗯转转换成
然后再返回给a app
是这样子
然后呢我们的一个repository呢
我们进行了一个封装
repository里面我们有这样就有这样一个规范
因为我们使用到的是买vis plus
所以我们是不写不写sq的
不写sqq啊
好我们还自己写了一个抽象的买best plus啊
Report strate
因为我们会检查一些数据的更新
是否来更新成功
是否删除失败
这种它原分原原原声的
需要我们自己去拿到他的一个影响行数
来进行一个判断
我们可以通过我们自己封装的这种check
来进行一个抽象
但是不一定每一每一条更新记录或者删除记录
它都要来调用我们自己封装一个方法
这是因为有些他的虽然是今年更新几年删除
但是他的那个对应的几年的对象
它就是不存在
这是很合理的
所以这个时候就不要再去调用我们自己封装的
这种来判断的一个方法了
我们为什么要写这样的一个方法呢
是因为如果你直接调用删除失败的话
不调用删除接口的话
嗯你不把他的一个额影响行数给捕捉
那前端那你这个返回的结果也是OK
状态码是200
然后前端一看哦
他删除成功了
他就会把那条记录
前端也会来实施删除这条记录的好了
一旦这样的话
你会发现哦
原来前端显示删除成功了
但是你后端其实没有删除成功啊
这就是数据不一致的问题
所以我们一定要对于我们代码的一个严谨性
嗯嗯你涉及到更新删除自动操作的话
你一定要去判断是否删除成功了
是否更新成功了
好是这样的一个逻辑
那这就是我们一个很简单的一个app层
我们再去看一下有没有一点复杂的app层哈
嗯我们看工具工具的app吧
看一下工具市场
OK工具市场这地方就比较复杂了
可以看到调用了多个独门独门层
就例如工具的一个独门
还有我们的一个用户的堵门啊
这是因为我们要从工具里面查出工具的信息
但是工具的信息里面呢
又包含了这个用户用户信息
所以说我们还要再从用户的独门SOS来来查
查出用户信息
然后来讲
然后来将这些数据进行一个组装
组装之后咱们再返回一个
再返回给AAPI
然后它是一个DTO
这个DTO我们嗯看看还三宝地球了
直接去找一下这边
转换成呢我们是可以允许用bean youtus
点copy properties这种方式来进行转换
因为它很方便
不用自己去get set了
好
好那这其实就是一个
而我们的一个嗯
dd架构和开发规范就讲到这里了
其他的大家可以再去详细看一下
master的一个最新代码